---
title: 结局会怎样01
date: 2023/07/02
tags: [日常]
categories: 周报
recommend: false
locate: 南京
copyright: 原创
cover: /img/pageimage/whatwillbe.png
---





## 每周纪要

1. 满帮内部倒排期项目提测。个人认为项目存在极大不合理性，上线后负反馈概率高。
2. 本人主导推动的页面框架迁移提测持续受阻。离职前完成重构上线或成泡影。考虑交接页面迭代与维护工作。
3. 首次用React.animated制作动画，效果被业务老板夸了。但是存在图标变化抽搐的问题，尝试解决中。
4. 粤语学习与健身仍在日程计划中，目前坚持存在难度。粤语找不到合适的开口途径。
5. 港中文签证下发，相关赴港证件办理提上日程。
6. 同事推荐美剧《怪奇物语》与《绝命毒师》分别追完第一季。



## 简思

### 关于原则

被同事吐槽说没有原则，有些产品在需求提测之后提及的改动，我仍会协商着去修改。

挺好玩的，一个唯老板马首是瞻、愿意周末去加两天班的人，说我没有原则。

她说她有原则，老板让她干啥她干啥。我说人的原则不能建立在别人的想法和预期之上。她不理我了。

她应该不在意我有没有原则，只是希望我不要给她加工作量。

后面跟产品协商的时候还要拉上测试。

不过，职场里面没有这方面的原则很奇怪么。没有话语权的人守不住自己的原则。



### 关于协作

我还是学不会如何正确地推动别人来实现我的要求。在对方并没有收益的情况下。

这是框架迁移持续受阻的主要原因，被对方看来更高优先级的事件阻塞了。

或许我应该为对方创造即时收益或者期许长期收益，两者都很难。



### 关于剧

不可否认，《怪奇物语》第一季使用的标准校园美剧模板，辅以出色的演员与背景音，让这部剧本身处在一个高水平线上。

但剧中老师对于前往颠倒世界的杂技演员与跳蚤解说，毁掉了这部剧。

这个解说，试图在剧中建立起现实中的物理体系，却与后续诸多情节相悖。

一个天赋异禀的小女孩，她大脑产生的念力，通过仪器放大之后，可以打开一个绝对稳定的、一人大小的空间隧道。且这个通道，产生的能量仅会扰乱周围磁场，甚至没有出现动物行为异常。

我是一个门外的物理爱好者，自我推测这个能量级，至少得在恒星级以上。毕竟太阳的核聚变也没有能够撕开通道。

这完全破坏了我之后的观影体验。

我更倾向于，剧情将颠倒世界和真实世界描绘成叠放在一起的两个图层。略有不同的是，两者的空间本就相互交错。十一的前辈，碰巧在特异点上施力，诱发了裂隙的产生。当然，多少需要伴随一些剧变。一段时间后，不知情的二战流民在一旁建起来自己的村落，为了掩人耳目，有关机构也没有出面制止。

我觉得我编的都比剧情里面靠谱。

不要乱碰硬科幻。



### 关于财富

周五晚上，舍友告诉我，他学弟高考考了全省401名。我说，哦。

他接着说，有个私立学校出300w让他复读一年。我说，啊？

他问我，要你怎么选。我躺在地板上想了三秒钟，300w。

我觉得我很肤浅，于是我爬起来问他，要你呢？他笑了，肯定选300w。

他接着说，他学弟有些犹豫，但群里所有人都在劝他去复读。那可是300w。



我不清楚这是不是一个骗局，但舍友告诉我广东就是这样的。

之前他高考的时候，有学校出20w+80w找他去复读。去复读给20w，考上清北再给80w。他没去。

时代变化很快，现在已经涨到了160w+140w。

舍友很后悔，觉得他早生了那么几年。



我想了一晚上，想不到我干什么能够一年赚160w。



