---
title: 随笔-此间侦探
date: 2024/01/15
tags: [随笔]
categories: 随笔
recommend: false
locate: 香港
copyright: 原创
mathjax: true
cover: /img/pageimage/0014.png
---

## 1. 故事梗概

游戏王衍生故事

### 1.1 背景

世界划分为 此、彼 以及间隔于此彼之中的间。

**背景一**：将世界元素进行整合，原先只有一个世界，但是由于各种召唤法的不断发展扭曲出的能量，将世界拆分成多个，并最终演化为类似双三角锥的形式，基础次元、同调次元、超量次元、融合次元在一个基本面，基础次元位于中心，同调、超量、融合次元分别向三个不同的方向发展。在超量次元的更远端，是星光界与巴利安世界组成的双体结构。位于上三角锥的顶部的是跃升的链接次元，接受了来自四个次元的能量。位于下三角锥底部的是下沉的冥界，阿图姆所在的世界。而充斥在这些世界之间的便是被成为“**间**"的地带。

**背景二**：由于**间**是同调、超量、融合的高维召唤拉伸所产生的空间，呈现出灵魂空间的状态，内部能量对同调、超量、融合的召唤存在**排斥**，且需要决斗者提供精神力给卡牌精灵才能够让卡牌怪兽具象化，同样，魔法、陷阱的发动也需要提供对应的想象力。

在间中，可以使用特殊的**超魂召唤**。超魂召唤借助人的灵魂引导卡牌精灵升级，对弱小者、不稳定者的灵魂存有伤害。

间中同样存在对应的 灵魂管理机构。

主角生活在基础次元，依靠自身可以看过间的左眼，帮助引导徘徊于基础次元的卡牌怪兽灵魂前往冥界。

### 1.2 主要人物

#### 1.2.1 作间游司

男主角，偏冷静

左眼可以窥见彼岸，右眼正常看见此岸，双目交错可以看到间中灵体

卡组主题：动物

卡组主题字段：无间灵

#### 1.2.2 神木友菜

女主角

男主角同班同学，青梅，恋人。

卡组主题：绘画

卡组主题字段：缤纷世界

#### 1.2.3 深川谦二

性格与男主类似，偏冷静钻研，黑客？

卡组主题：程序 - 算法 + 数据结构

卡组主题字段：编码

编码兽 - 栈响尾蛇，编码兽 - 节点虫，编码兽 - 树角鹿（上级），编码兽 - 

编码准备 - 排序（调整星级），编码准备 - 迭代（融合），编码准备 - 剪枝（强化）

编码战争 - 图形渲染（防御攻击），编码战争 - 人工智慧（永续强化），编码战争 - 网络攻击（破坏）

高阶怪兽：编码兽 - 链表龙，编码兽 - 数组多头蛇

#### 1.2.4 柳井健次郎

热血莽子，设定上的男三

卡组主题：格斗

卡组主题字段：修罗挑战者

借用拳愿中二虎流的招式，操流之型、金刚之型、火天之型、水天之型

#### 1.2.5 立原千织

神木友菜闺蜜/好朋友的设定

场外解说，同属于学生会成员。

卡组主题：

## 2. 超魂召唤说明

新召唤法：

**超魂召唤**：从 1 星开始，叠加到任意星级，将最后叠加到的星级记录为魂阶。
例：2 魂阶的怪兽需要 1 星怪兽 1 只，2 星怪兽 1 只。4 魂阶的怪兽需要 1 星怪兽，2 星怪兽，3 星怪兽，4 星怪兽各一只。

完魂 使用 1 星至 n 星怪兽各一只超魂召唤出来的 n 阶超魂怪兽；
半魂 使用 n-1 星怪兽和 n 星怪兽各一只超魂召唤出来的 n 阶超魂怪兽（1 阶超魂怪兽无半魂）

**超魂召唤-改**：递增阶级的至少两只怪兽进行召唤，将使用连续的怪兽星级记录下来作为魂阶。
例：3 - 2 魂阶的怪兽 可以通过 2 星怪兽 1 只，3 星怪兽 1 只进行超魂召唤。

超魂怪兽没有阶级，只有魂阶。超魂怪兽可以作为基础魂阶再次超魂召唤。
例：4 魂阶的怪兽可以由一只 3 魂阶的怪兽与一只 4 星怪兽超魂召唤。

“我使用 xxx 作为基点（低星怪兽）打开跃迁通道。xxx 的灵魂啊，经历 xxx 的洗练后，焕发出新的力量吧。”

## 3. 其他待定

待定：

- 超魂怪兽的特殊性：超魂怪兽因为超魂召唤被送入墓地的场合回到额外卡组
- 新怪兽种族/类别：引入新怪兽类别 灵魂怪兽（待定），普遍适用效果，从场上从去墓地的场合不送去墓地而是去除外区

## 4. 剧情概要

### 4.1 校园日常篇

交代故事背景，引出故事主要人物，完善初代主角团人物以及形象。时间尺度上大约为8-10月

主角作间游见作为侦探收到来自阿图姆的委托，调查近日间中不稳定的原因。

根据情报展示，最近现世中决斗学院周围产生异样的波动，作间游见透过关系潜入学院展开调查。

游魂，生命体死后的灵魂因为对现世有留恋停留于现世。

恶灵。游魂穿过间前往冥界时剥离的杂质。杂质在间中杂糅产生具有灵魂内核的个体。主要属性 **怒憎苦悲疑**。人为制造。

- 引出超魂召唤和大致热点中心

- 陷入黑暗决斗的风波，引出作间游见（低等灵）
- 引出神木友菜以及好友立原千织
- 调查第一个案件，耳机失窃事件（疑，悲）
  - 男生耳机在食堂停电时丢失（疑）怀疑到同班的女生，女生家境贫穷还遭人诬陷（悲）。游见解释完情况却遭遇恶灵夹击
- 耳机失窃被 深川谦二 关注到，深川谦二 认为作间游见与事件有关，展开决斗
- 因为委托事项紧急，决斗中断
- 陷入黑暗决斗的柳井健次郎，作间游见 乱入决斗（初登场）
- 深川谦二调查作间游见
- 作间游见 调查第二个案件，校园霸凌（怒 憎）
  - 成绩优秀的男生被团体孤立，因为考试时没有借旁边的团体同学抄被殴打
- 柳井健次郎再登场，解决霸凌场景，邀请同学加入拳击社

### 4.2 校园决斗祭篇

主角团人物初步出场后，进入下一篇章，秋日校园祭。决斗学院的盛典决斗祭。

反派通过制造恶灵控制决斗者获取精神能量，想要打开间引导通往另一个次元的门。

最后主角团虽然成功战胜被控制的导师们。设定上有4位 + 1位。每人对一位以及最后的总策划。分别带有 怒憎苦悲疑。

虽然最后成功阻止，但是另一个次元的大门也被打开。来自融合次元的最终反派使用【珠泪哀歌族】+【地天使】与众人交战。

众人展开决斗后依次倒下，最后将力量传承到游见。游见通过卡牌效果与反派战平。

却得知只是分魂消散。

### 4.3 次元旅行篇

游见战平后，意识消散。灵魂在间中因为波动落入了超量次元中。

超量次元已经被入侵几乎要攻占。

得知 反派目的是要用恶灵操控超量次元的人群，引导超量次元往破灭的方向发展。消灭低等的召唤法。

