---
title: 随笔-记梦
date: 2024/02/05
tags: [随笔]
categories: 随笔
recommend: false
locate: 香港
copyright: 原创
mathjax: true
cover: /img/pageimage/0024.png
---

# 记梦

我是一名小学数学老师。

但就如市面上多数文艺作品般，明面上的身份只是伪装。

这次我便以组织调查员的身份，随着我们“教师”大部队，再一次来到了这片桃花源地。

桃花缤纷绚烂地开放着，拥簇着林深处一间日式木屋。木屋主人是一位身着华丽羽裳的女子。

教师团队则是由连我在内共 9 人组成，人员构成上 5 男 4 女，其中有两对新人目前在爱慕期间。

因为我不是团队的负责人，更偏向于战斗人员，来此到访的目的我便不得而知。负责与屋主人交涉的则是一个 3 男 2 女的团队。但事总有蹊跷，敌对势力的干扰让屋内的交涉变得火药味十足，最终以后续再谈收尾。

漫天的桃花让人心生烂漫，在一次交锋的失利后，负责人想要在这边暂作停留，争取与屋主人再度交涉的机会。团队暂时解散、自由活动。

我性格比较孤僻，又因为之前发生的事对这片桃花源心有芥蒂，便草草跟其他成员交流两句、告知他们不要肆意走动后，移步到了临近的村镇。不大的村镇俨然也与商业化接轨，虽然少了些古色古香，但增添了旅客的出行舒适度、平增不少乐趣。

在村镇度过一周后，我收到召集、返回了桃花源地。屋主人同意进行第二次谈判了。

这次与屋主人交涉的是连同负责人在内 2 男 1 女的团队。被剔除出交涉团队的这对新人情侣，面色不好看地杵在门外，“要不我们去这边后山玩玩吧，前两天准备材料都没时间去”女生用撒娇的口吻摇着身旁对象的手臂。

听到此言，我便上去尝试劝阻，表明目前人生地不熟，安稳为上策，最好也不要因一时贪玩、惊扰到屋主人，影响谈判局势。

谈判已经持续了数个小时，外头人群等得煎熬。男生小有威信、却也受不住女生的请求。最后他们两组情侣组成了一个 4 人小队、2 男 2 女，去游玩浪漫去了。

我则和旁边的单身狗战斗员老哥对视一笑，坐守在日式房屋门口，抽着烟聊起了天。

就这么有一搭没一搭地扯着，两根烟头过去，身旁的房门终是打开了。

负责人连带着他的交涉团队，这次是挂着笑容和骄傲出门了。我和同事见状，双手抱拳上去恭喜祝贺。

负责人见就我们两人再次，问道其他人的去向。我俩如实相告后，负责人浅叹一口气，口中埋怨了句那女生的贪玩，随机发消息要将他们召回。

但众人迟迟未归。

虽然有些不是战斗人员，但拖延如此之久，多半是遇到了问题。

负责人进屋向屋主人说明情况后，询问后山的情况。

屋主人听闻有些恼怒，随后又和颜悦色地说“后山有山魈，善用迷阵、夺人魂”。

原来之前误入后山中，阴我的是山魈？还是，另有其人呢？

事已至此，负责人则从屋主人处求得了口谕，打算带队入后山搜救。

出门后，我将之前遇到过被夺魂的情况向负责人告知，他的神情有些惊讶。

被夺魂后，身体仍然在徘徊走动，灵魂则漂浮在另一空间，虽可以干扰到身体，却无法辨别四周环境景象，只能够一昧漂游迷失。引魂灯芯口服可解。

借着狭长木桥通过后院的硕大湖泊，满山的桃花展露在眼前。

我遇到了那只熟悉的雪豹。之前便是它引导着我逃出险境，这次我还是需要来拜托它。

我上前向雪豹作一揖。雪豹晃了晃脑袋，示意我们跟它前去。果然，在一片花海中，我们看到了不断原地打转，不停呼喊的五人。明白大概率能够将他们救回，我们四人便与他们在山间合影后，把他们带到了邻镇安全地带。

随后便是去找寻引魂灯芯了。

引魂灯芯的来源，是一种浑身长满眼睛的树木，他会挥舞着长满荆棘的触手抵挡入侵者。剥下眼睛时，树木会流出血泪。这些眼睛，就是引魂灯芯。

引魂木的枝条拍打、抽搐着向我们袭来。好在我先前有些经验，外加上负责人指导下的组织配合，有惊无险地取下了引魂灯芯。

而这次获取引魂灯芯之后，树木不仅流出了血泪，还掉下来了一把钥匙。

一边是骷颅头样式的把手，一边是黄铜制的空心管。空心管内壁有着奇怪的突起和凹陷。

类似的钥匙，我上次获取引魂灯芯的时候也得到一把。观察下来，空心管内壁的突起和凹陷好像有些出入。

返回学校后，我们将遭遇汇报到校长那边，也将得到的钥匙呈交了上去。在校长室内，可以看到校长桌上已经摆放着三四把拆开来的钥匙。

突然，灯熄灭了。借着百叶窗透过的阳光，一只阴影的触手透过桌子偷走了桌上的钥匙。

我急忙打开校长室门，“幸福二人组”，眼前蒙面的男子让我联想到了这个怪盗组合。

“铃铃铃”下课铃声不适时地敲响了，或许对方正是借着这个时间来行动。他摇晃着手中的烧杯瓶后摔砸在地，一股奇怪的味道散发开来。

趁着身边跑出孩子倒下的时间，蒙面男子扭头便跑。

我犹豫了一下，咬了咬牙，开始忙活着救起身边的孩童。
